Legislativas: Pedro Nuno apela aos indecisos e aos que acreditam no PS para que não falhem no domingo (C/ÁUDIO)

 
Paços de Ferreira, Porto, 15 mai 2025 (Lusa) – O secretário-geral socialista, Pedro Nuno Santos, pediu hoje aos indecisos para que reflitam se devem premiar o primeiro-ministro, que “atirou o país para eleições”, apelando aos que acreditam no PS “para não falharem a votação” no domingo.
No penúltimo dia de campanha, num almoço em Paços de Ferreira para quase mil pessoas, Pedro Nuno Santos voltou o discurso para o apelo ao voto útil no PS e dirigiu-se diretamente aos indecisos.
“Temos três dias para mobilizar os portugueses, para dizermos aos portugueses que acreditam no PS para não falharem a votação. Para dizermos aos que estão indecisos para refletirem se se deve premiar quem nos atirou para eleições”, defendeu.
O líder do PS não esquece o apelo ao voto útil à esquerda.
“E dizer àqueles que votam nos partidos mais pequenos, que não conseguem eleger deputados, que façam-nos o favor de votar no PS. Dar a vitória, a única que permite derrotar a AD e oferecer ao país um governo progressista. Um governo para todos”, apelou.
Pedro Nuno Santos sublinhou a necessidade de, nesta reta final de campanha, falar para as pessoas que estão indecisas.
“Há uma pergunta que essas pessoas têm de fazer a si próprias, que todos têm de fazer a si próprios. Se quem atirou o país para eleições porque se sentiu apertado merece ser reeleito”, disse, referindo-se ao primeiro-ministro, Luís Montenegro.
A pergunta do líder do PS é “se merece ser reeleito quem preferiu eleições a dar explicações”.
“Se merece ser reeleito quem misturou negócios privados com a política. Se merece ser reeleito quem nos atirou a todos para estas eleições”, questionou, voltando a insistir na ideia de que Montenegro não conseguirá garantir estabilidade porque foi “quem trouxe a instabilidade” e “umas eleições que ninguém desejava”.
Para Pedro Nuno Santos, “é esse responsável que vai também ter uma derrota no domingo”.
 
JF/PLI // JPS
Lusa/fim