Legislativas: Aguiar-Branco diz que escolha é entre Montenegro e Pedro Nuno, estabilidade ou aventura (C/ÁUDIO)  

 
 
Viana do Castelo, 10 mai 2025 (Lusa) – O cabeça de lista da AD por Viana do Castelo, José Pedro Aguiar-Branco, considerou hoje que a escolha nas eleições é entre Luís Montenegro ou Pedro Nuno Santos para primeiro-ministro e entre estabilidade ou a aventura.
José Pedro Aguiar-Branco falava aos jornalistas quase no final de uma ação de rua pelo centro histórico de Viana do Castelo, declarações em que procurou bipolarizar a questão das eleições do próxima dia 18.
O presidente da Assembleia da República começou por manifestar o desejo de que na última semana de campanha se discuta sobretudo propostas e ideias para o país.
“Mas uma coisa é indiscutível, está em causa a escolha de um primeiro-ministro, está em causa escolher entre [o presidente do PSD] Luís Montenegro e [o secretário-geral do PS] Pedro Nuno Santos”, sustentou. 
José Pedro Aguiar-Branco saiu depois em defesa da ação política do primeiro-ministro, advogando que deverá poder “continuar a executar aquilo que em 11 meses fez e que foi muito mais do que aquilo que outros [do PS] em oito anos fizeram”.
“As pessoas sabem bem aquilo que precisam para o país, querem estabilidade, não querem nem experimentalismo, nem aventureirismo. O mundo não está estável e essa estabilidade só é garantida entre dois primeiros-ministros: ou Pedro Nuno de Santos ou Luís Montenegro. Confiamos que o povo vai escolher Luís Montenegro”, concluiu o antigo ministro social-democrata.
Interrogado se a questão de integridade ética está em causa na escolha que os portugueses vão fazer nas eleições, o cabeça de lista da AD por Viana do Castelo concordou e defendeu Luís Montenegro.
“Espero que esteja isso em causa também, porque não tenho a mínima dúvida que, quando forem escolher, não há a mínima dúvida que a integridade também está com o candidato e com o primeiro-ministro Luís Montenegro”, respondeu.
Questionado se espera continuar nas funções de presidente da Assembleia da República, o antigo ministro social-democrata considerou que ainda é cedo para se falar dessa questão.
 
PMF // ACL
 
Lusa/Fim