Legislativas: Montenegro afirma que só a AD é voto útil para quem está cansado de eleições (C/ÁUDIO)

 
Arcos de Valdevez, Viana do Castelo, 14 mai 2025 (Lusa) – O presidente do PSD dirigiu-se hoje aos eleitores que estão cansados com a frequência de eleições legislativas para associar a AD à estabilidade política e as oposições ao modo de vida da instabilidade.
Luís Montenegro falava aos apoiantes no final de uma ação de rua em Arcos de Valdevez, considerado um “bastião laranja” no Alto Minho, em que teve ao seu lado o cabeça de lista da AD – coligação PSD/CDS por Viana do Castelo, José Pedro Aguiar-Branco.
Nas breves palavras que dirigiu, o primeiro-ministro voltou a procurar dramatizar o cenário eleitoral de domingo, colocando de um lado a AD e do outro lado todas as forças da oposição e dirigindo-se especialmente aos eleitores que estão cansados de eleições.
“Sabemos que estão cansados de eleições e preocupados com a estabilidade política, que tem de poder juntar-se à estabilidade social, económica e financeira do país. Se estão preocupados com a estabilidade política, temos de ser capazes de mostrar às pessoas que o único voto útil para a estabilidade é o voto na AD”, sustentou.
A seguir, traçou um dualismo sobre o atual quadro político nacional.
“Quanto mais votos a AD tiver, maior estabilidade há em Portugal. Quanto mais votos forem dispersos pelos partidos de oposição, maior instabilidade haverá em Portugal. A estabilidade é a nossa forma de estar e a instabilidade é o modo de vida das oposições”, defendeu.
 
PMF // SF
Lusa/Fim