Vitorino diz que falar de presidenciais durante as legislativas é “acrescentar ruído” (C/ÁUDIO)

 
Lisboa, 16 mai 2025 (Lusa) – O antigo comissário europeu António Vitorino defendeu hoje que falar de presidenciais durante a campanha para as legislativas é “acrescentar ruído” e recusou fazê-lo quando questionado sobre a sua eventual candidatura a Belém.
“Eu sou socialista e venho aqui manifestar o meu apoio à candidatura do PS para as eleições legislativas. Antes que insistam, digo já que falar de presidenciais neste momento é acrescentar ruído e eu não gosto de ruído”, disse aos jornalista durante o tradicional almoço na Trindade, em Lisboa, da caravana do PS em eleições legislativas.
Questionado sobre se tinha sido isso que tinha feito Gouveia e Melo ao anunciar a sua candidatura às presidenciais durante a campanha legislativa, Vitorino disse apenas: “Eu não vou acrescentar nenhum ruído”.
“Prefiro focar naquilo que está em cima da mesa e o que está em cima da mesa é saber o que é que os portugueses para a governação do país, para garantir a estabilidade, solidariedade e progresso social que é o que interessa ao país”, respondeu apenas, reiterando o apoio ao PS.
Sobre se a sua decisão de concorrer às presidenciais pode ter alguma relação com os resultados de domingo, o antigo comissário europeu respondeu: “Todos os resultados são importantes a ser ponderados qualquer que seja o quadro e qualquer que seja a decisão”.
António Vitorino tem sido apontado como eventual candidato às eleições presidenciais do próximo ano.
 
JF // ACL
Lusa/fim