Legislativas: IL diz que já sabia que Montenegro não era liberal e critica medidas para habitação da AD (C/ÁUDIO)


Santa Maria da Feira, Aveiro, 09 mai 2025 (Lusa) – O líder da IL disse hoje já ter percebido que Luís Montenegro “não é liberal”, mas advertiu que as medidas que tomou na habitação só fizeram subir os preços e defendeu que as do seu partido “estão certas”.
Em declarações aos jornalistas após ter visitado uma empresa metalúrgica em Santa Maria da Feira, distrito de Aveiro, Rui Rocha foi questionado sobre as palavras de Luís Montenegro que, esta tarde, disse não ser liberal nas medidas para a habitação, por considerar que “o mercado não resolve tudo” e é necessária intervenção do Estado.
“Nós já tínhamos percebido que Luís Montenegro não é liberal, já tínhamos percebido que as políticas de habitação da AD são políticas que não estão a funcionar, que fizeram aumentar os preços porque aumentou a procura e não teve a coragem necessária para tomar as medidas para que venham mais casas, que haja mais oferta”, respondeu o líder da IL.
Rui Rocha defendeu que as políticas do seu partido para a habitação “estão certas”, reforçando que tanto as que foram implementadas pelo PS como pela AD “estão a falhar”.
“É o momento de os portugueses darem força à IL para nós começarmos a resolver os problemas da habitação, porque já percebemos que, com a AD, agrava-se aquilo que já era muito mau com o PS”, referiu.
O líder da IL acusou a AD de não ter “tomado medidas do lado da construção que permitam trazer casas para o mercado” e ter sido “completamente ausente em medidas para o mercado de arrendamento”.
Interrogado se as medidas do partido para a habitação são inegociáveis num eventual acordo pós-eleitoral com a AD, Rui Rocha disse que serão matérias em que o partido será “tremendamente exigente”
“O que nós não vamos aceitar é que o discurso político continue a prometer coisas que nós sabemos que não vão acontecer e, portanto, quando nós dizemos que queremos baixar o IVA da construção – que a AD não fez –, para trazer mais casas para o mercado, para nós é fundamental. Nós não prescindimos disso”, assegurou.
Da mesma maneira, prosseguiu, quando a IL considera que é necessário que o mercado de arrendamento “tenha soluções, quer ao nível da Justiça, para ter uma Justiça mais rápida, que para baixar a tributação dos rendimentos prediais”, isso vida garantir que “muitas casas que estão desocupadas” poderão entrar no mercado.
“Disso nós não prescindimos. São exigências, podem chamar-lhes objetivos, exigências, o que entenderem”, disse.

TA // JPS
Lusa/Fim